##### 20191021 
```txt
    以前回老家读书的时候，眼睛总盯着山的那边，无限怀恋在大城市的日子，不过当时的我没有选择，或者说，不会选择。
于是每一步都中规中矩，虽心有不甘，但也无可奈何。毕竟是自己能力没有达到。
    现在不一样了，毕业以后，我已经完全获得了自主权，心里想做什么，可以随心所欲的去追求。
于是，年少心底里的渴望充分爆发，现在选的路都有失败风险，但我义无反顾，我想冲，哪怕遍体鳞伤在所不惜。我追求的是自身能力的边界，只要还能接近它，就不愿停下脚步。
孤注一掷的人也许会成功，也许只是下一个疯子吧。
    曾经大姨跟我讲，儿媳对自己说玩是一辈子，做也是一辈子，为什么你们每天都那么辛苦的做呢。以前想想是这样的呀。
可最近的一件事改变了我的看法。大姨儿媳的母亲病重，需要一笔钱，两口子无法承担，于是在亲友群里广播，
我在想，此时的他们好难呀，同时也在想，自己同样是独生子，未来的某一天会不会面临同样的处境，我不希望因为今天贪玩一点，到最后却无法保证至亲们的生活。
今天选择分手，一方面是自身原因，另一方面也是担心自己选择平缓的路，未来却承载不起父母的颠簸。
也许在未来的很多年都无法释怀今天所做的选择，但不管怎样，我必须得让自己生于忧患，这样才能让至亲们生于安乐。
```
##### 20191123
```txt
    爸爸，关于买保险这个是我主动让妈妈去打听的。请您千万不要责备和生气，我跟您详细解释一遍，希望您耐心看完。 
    首先，这个想法源自于我的成长，每天学习看书，接受新的知识，产生新的想法，脑海里更加清晰的意识到我们的家庭条件，以及我的个人能力。
你和妈妈就我一个孩子，勤俭一生为我买下房子装修好，这一切都是为了我的将来考虑。包括你们现在省吃俭用更多的还是在考虑我的婚姻大事，而很少考虑自己。作为你的儿子，我内心真的很满足。
我充分理解你和妈妈的生活习惯和行为方式，但事物都是两面性的，作为你们的儿子，作为一个独生子，我清楚的明白自己肩上的责任。目前我的人生才刚有起色，未来可能还要考虑结婚，
所以手里不会有太多钱。也就是说我们家应对风险的能力暂时还不够。
    谭青青作为一个护士，每天在医院体会了很多人情冷暖，经常会跟我讲一些老人拔针放弃治疗回家，或者儿子儿媳不来看望老人的一些故事。这些问题听到是那样令人难过，
我不断思考这些问题产生的原因，也不断在问自己未来是否会面临同样问题，以及该怎样解决。我现在之所以想给你和妈妈买保险，就是因为我思考出了答案∶这些问题产生的原因很简单，
其实就是家里没有足够的钱承担医药费。
    现在的医药费开销的确很大，谭青青还跟我说县医院每年都在很在努力的评三甲医院，其实这个能不能评下来，医院还是那个医院，医生也还是那些医生，
但以前二甲医院挂号费10块，升了三甲就可以光明正大的收30块。这对我们老百姓而言更是一种负担。所以，不管我们站在什么样的位置，都必须要考虑生病的问题，对我而言尤其是您和妈妈的健康。
我多方打听，不断请教身边的朋友同事同学。这个问题只能用保险来解决，就像一辆车，也许我们是老司机，但还是不敢保证不会出事故。因为你不撞别人，别人却可能来撞你。
所以大家买新车的时候都会买上一份保险。人也是一样，生老病死是无法摆脱的宿命。但我们能做到的是尽量的把风险降低，不至于让自己在面临艰难问题的时候束手无策。
买保险是花钱，但这个钱能在我们最无助的时候给予帮助，要是我们一生平安，那完全可以把它当成送给菩萨的香火。更何况现在还有一些是可以在一切安好的情况下，最后返还本金。
那也就相当于变相存钱了，但存在保险公司可以保护我们应对风险，而放在银行就只有几百块钱利息。现在中国经济不好，银行的利息还在一点点降低，孰轻孰重，一目了然。
    这几天我不断跟妈妈沟通，力求找到一个性价比好的产品。她也真舍不得，还说如果真的是大病，那干脆放弃算了。我相信妈妈有那样坦荡的心态，
但我也希望你们能站在我的角度想一想，我是家里的独生子，要是真面临那样的问题，即便你们做得到，可是我怎么办，就眼看着什么也不做吗，失去你们我还剩下什么。
那样我会内疚一辈子，会一辈子在亲人面前抬不起头。您昨天晚上说医院会让给钱的人先看病，报销的人后看病，我相信有这种情况，
这个世界毕竟是向钱看，见钱眼开的人也是一大把。但不能因为别人的区别对待就放弃我们自己的权利，它有权利分先后，但它没权利不接受。我们治病是为了更好的生活下去，
用更好的状态陪伴在家人身边。与这个相比，其它的小事又算的了什么呢，不必跟它们计较。
    还记得小的时候我很调皮，但从小学跟你们在一起以后，我学会听话了。现在，我也希望你们现在能听一听我的这些想法，是真的深思熟虑以后才跟你们讲的。
##### 20191126
```txt
    今天这篇日记谈谈我跟女朋友聊天过后的一些感悟吧。关于学做饭的问题。
    这个问题之前跟她谈论过不止一次，今天还想把它写出来主要是对自己又有了跟清醒的认识。最近我在微信里面花10块钱参加了一个财富类的课程，
里面着重讲到了保险和理财。理财的知识相对复杂，况且也正在学习中，在这里就暂时不讨论。说说保险的问题，人生在世，世事无常，真的难以预料未来和意外谁先来，
想想自己身无几文却逐渐背负起家庭的责任，内心真的很慌。于是我从父母的角度开始，劝他们买保险，但这途中遇到父亲的阻力有些泄气。
不过最终让我放弃给父母买大保险的还是他们的年龄问题。50岁是一个水平线，在这个年纪买保险顶多是赔付保额，着实不划算。
于是跟目前商量等2年后之前买的10万保险交满以后就退保(交满才能全退，否则本金还有损失)。然后从2019年开始我每年给父母1万元，就当是买的保险钱。母亲拿到这笔钱再加上这10万，
后面一起去买理财，反正死规矩是这笔钱除了父母本人能用以外，不借任何亲戚包括我未来婚事等等。它们是父母的养老钱，也是关键时刻的救命钱，谁都无权使用。
算了下理财的利息就是一笔很可观的收人，足够一些生活零花，这样我未来的压力也小了一点点，另外最重要的是这种方式能保证父母身边始终有一笔救命钱，
不至于关键时候手忙脚乱到处借钱。另外我还准备给父母在支付宝上买一些小的消费型保险，例如相互宝，当然这些需要健康调查，目前正在考虑是否等给父母体检以后再买。
    以上就是这些天我对父母保险的最终解决方案，当然作为独生子的我也得准备一份，不过考虑到自己接下来要准备结婚，急需彩礼和婚礼钱，还是先等婚事搞定再和妻子一起买吧。
    之所以今天有感而发主要是经过这门课让我深深的体会到人在世上有太多的不确定，加上自己即将面对的家庭责任，着实让我现在很焦灼。
之前跟女朋友和父母谈论学做饭问题的结论是等以后安定了好好学。不过现在我可能要悲观的看待这一结论。主要原因有2个吧，上面讲的保险问题就是第一点，
父母一生都是干体力活，这方面我必须要在金钱方面尽可能的有所储备才行。另一点就是关于我自己的工作，每天的学习让我愈加清晰的认识到想要跳出现在舒适区追求更大舞台，更大层次的难度。
有时候一个问题我要绞尽脑汁琢磨三四个小时，可每天平均18:30下班，19点到家,一晚上时间真的很有限。可预料的是，随着我技术的不断精进，未来面对的问题只会更难更复杂，
也就是说我需要更专注，以及更多的时间去思考才行。由于我现在对理财方面还没有什么概念，那么未来我的主要收入来源还得指靠我的工作，可程序员的工作压力真的很大，呆在舒适区很容易，
但知识迭代的太快了，可能还没舒适几年的，你的岗位甚至项目将面临解散风险，到那时候必须得从头再来，如果自己的知识和能力没有跟着行业一起提升，哪怕把之前的工作倒背如流，
也很难找到合适的工作，所以没有办法，互联网这个行业，只能一往无前，退无可退。
    想到这些，估计未来我在自己生活上下的功夫会越来越少了，自然不敢再保证是否能抽出时间去专门学做饭，当然凡事不用太过悲观，基本的做饭流程我还是掌握的，只是太久没做。学习成本并不高，但就是要时间，时间啊，其实比我的工资更值钱。如果未来有那样的时间，我更希望把它用在子女的教育上，陪着它们做作业玩耍成长，还是希望力所能及的教给它们些技能吧。
   一个小小的做饭问题我居然也想了这么多，可这些真的是我正在啊或即将面对的事情，尤其是现在中国的经济受贸易战，香港影响，下行的压力巨大。本来说今年楼市还很有可能在"防住不炒"的国策，以及企业去库存的大环境下有所下降，可没想到才几个月时间，由于经济下行压力巨大，国家不得不重新依靠房地产支撑经济，但这也只能是缓兵之计，我们的症结在于除了房地产意外，没有能够支撑经济的支柱。可能你会想到制造业，但我们国家发展了40年，制造业是很不错，但80%都还处于最低端的产业，广东的低端产业今年已经倒闭很多了，只是新闻没让播出来，我在深圳是真真切切看到那些工业园区人走茶凉的景色。所以未来的这几年不会好，只会更难，在家庭，个人，以及整体环境都不理想的情况下，我有点恨铁不成钢的感觉，成长的太慢了啊，未来我如何面对这一系列的潜在危机呢?
   想到这里其实心里挺无助的，要是有个兄弟姐妹该多好。看着身边的同龄人，其实论能力，论成长速度我已经超越了很多同学朋友，但它们似乎过的比我还惬意。也许是追求不同吧没什么好比较的。有时候也会幻想着未来的另一半能替我分担一些，但以青青现在的状态来看令我很担心，她的工作确实很累，但平均每天要讲一次自己很累，我也很累。其实我给她的建议很简单，如果这份工作真的那么累，又那么苛刻时间和金钱，就早点换一个工作，至少没耽误自己的青春和梦想。不说工资比这个多，至少找个轻松些的，自己不排斥甚至喜欢的行业工作，时间和金钱总要占一样才是，否则天天喊累有什么用呢?我不担心她没有能力，但做事情更重要的是一种心态，以这样的心态我真担心以后她真离开医院了无法适应陌生的人和环境，以及压力。
还有一点另我担心的是她下班后的生活，其实我跟她抱怨过很多次，这次回来放几本书在她家也是出于这个顾虑，不是说一定让她习惯上看书，我是想引起她的思考，如果我强加给她一件并不喜欢的事情，她会不会多思考一下自己喜欢做什么，转而有所行动。可遗憾的是迄今为止除了听到她工作很累很忙，不想看以外，并没有听到她对自己未来的一些想法。也许她是真的踏踏实实想在医院做吧，可如果真踏踏实实做，为什么每天还要喊累呢，程序员的工作也很累，我其实也是个很懒的人，但至少我热爱这个，所以再累我也不讲出来，因为没必要而且也值得。这么想来她其实并不热爱护士这个行业，那如果抱着这样的心态强撑下去，工作该多么无趣和压力。而且换个角度来讲，我们未来的计划至少是成都，她迟早得放弃这么事业，如果不及早思变，人越成长是越不容易变的，慢慢地我们激情会消退，精力只会越来越少。拖到后面岂不是让自己更难。
   今天从一件小事情出发想了这么多，其实主要还是在我自己，另一方面心里还是想着自己没有精力做的事情她能帮我分担下，希望她以后可以不用再跟我计较这个问题，以及相似问题，我现在一门心思就想着怎样提升自己能赚更多钱，如果未来真的没有时间去学做法，希望她能够不辞辛劳的为我做做饭吧。更希望她的心态能够和我更近一些，居安思危，立足于当下，着手于未来。
```
##### 20191208
```txt
    大江大河真的好精彩呀，不知不觉看到现在。不禁回想起大一时看平凡的世界那段日子，每天茶饭不思的看啊看，脑袋想啊想。忍俊不禁的外表下是波涛汹涌的内心。
大江大河与平凡的世界本是同根生，同样的题材与背景，不过如今再回首的视野不可同耳语。当初看完的时候心情久久无法平复，一些片段到现在都还记忆尤新，限于阅历知识，
主人公的很多抉择无法释怀和理解。今天再看大江大河，许多未解的题目，心中已是豁然开朗。很开心自己的热情并没有随着年华的流逝而消退，更开心的是面对同样的题材，思想已更上一层楼。
    有时候真忍不住想当初选择理科是否合适，本身文科更好却执意选理。心心念念向往的编程工作虽已经附上正轨，蒸蒸日上。
可在看书这件事上，总会不自觉的拿起书而放下键盘。也许当初选择文科会是一件更美的事情吧。
```
##### 2019年度报告
```txt
    今天是元旦了，新闻中字里行间无不透露着总结等字眼，总结过去一年收获的经验，财富。突然想起当初上大学立的一个flag，要每年写一篇收获总结，结果总因为鸡毛蒜皮的小事耽搁。
时至今日，我想，既然还能想起，那就再没什么理由好推脱的了。
    这一年是我最犹豫彷徨的一年吧，回想2017步入大四时的自己，那时候自己内心充满忧虑，虽然在学校，或者说在应试教育的框架的得心应手，但胸中实无一策。
不断思考着以后的自己要从事什么工作，达到什么程度，拥有什么未来。最终，我选择放弃化工，放弃通信，拥抱IT，面向大数据。
    到了今天，我已经初步完成了当时的目标，回望过去，总觉得自己的思想着实小儿科了。现实远比想象中复杂。追求目标与理想是很简短的一句话，但这句话背后是无数挫折与无奈。
这一年，我经历的就是这些，收获的也是这些——我想明白了自己真正的理想，看清楚了自己的位置，明白了自己哪些能做到，哪些无法做到。也因此放弃了一些，争取着一些。
    工作方面，我确立了继续沉淀的路线，所以没有急着鲤跃龙门，而是在8月的时候转到了公司最大的一个项目——重庆市公安局大数据平台。在这个项目中，我如愿接触了更加底层的技术，
每天通过一行行代码寻求答案。深耕技术相对于面向人事的管理岗位而言，它更加充满挑战，每天都在接受自己无能为力的失败，也异常珍惜绞尽脑汁的成功，虽然头发日益稀少，
但羽翼日渐丰满。痛苦也快乐着，何等矛盾的心理，我想每位深耕技术的朋友一定有强烈的共鸣吧，甚至有时候觉得自己越来越沉默，越来越特立独行。
    之所以乐此不疲的深耕底层技术而淡泊人事关系，是因为在过去的一年里，我想明白了自从自己意识觉醒后所真正追求的事物。自己是一个很纯粹的人，在面对目标时，
从来不在意外界因素，只是闷头向前而已。我想做的，或者这些年真正追求的远方，其实就是成为一个专业技术人才，在自己喜欢领域不断深入，不断激发出自己的潜能，在技术的道路愈走愈远，
直到走不动为止。
    我仔细审视了自己做出这个决定的原因，基本有2条:第一条是因为自己是一个喜欢迎接挑战的人，深深沉醉于解决复杂问题所带来的成就感。
时常想起初中数学老师告诉我的一句话:你有能力考120分，却考了90分，你就该受罚。这句话至今仍深深触动着我，它让我明白，这个世界之所以美好，是因为有那么一部分人，
放弃自己的安逸，努力把事情做到了120分。我敬佩它们，同时也想成为它们，考90分很轻松，但也很无趣，我想向更优秀的人看齐，我想融入它们跟紧这个时代，一起创造更美好的世界。
让我的后代少走一些弯路，给他们多一些指引，儿时父亲常跟我说穷不过三代，我的爷爷当年因为性格孤僻不受家人待见，在那样的年代他几乎被净身出户，但他凭借着自己一身本领，
在那样的年代也养育了4个儿子。虽然我的父亲叔叔伯伯们都不喜欢他，但他这一生的成就，旁人难以企及，没有更大的发展，只是受当时的社会影响而已，我一度认为如果爷爷活在我们这个年代，
我断然不是他的对手。所以内心对他充满敬佩。我的父亲，从小受爷爷的打压，所以在他很年轻的时候就已经开始浪迹天涯，他这一生所走的路，我同样难以企及，他虽然严厉，
但有些话至今仍然深深激励着我。1.自力更生2.读万卷书，行万里路3.穷不过三代。我就是这第三代了，所以我要做的，或者我想做的，就是彻底摆脱泥腿子，彻底摆脱工薪阶层。
做一个有技术，有能力，独当一面的人，强盛我杨家，让后代不至于像我们前面三代这样从基层辛苦探索，他们应该站在更高的位置，面对更难的问题，承担更大的责任。
    第二条就是宏观世界，2019年是5G元年，它所带来的影响可能在常人看来跟4G相比似乎只是网速更快，但从通信的角度来讲，基数代的通信革新，对世界来讲是颠覆性的，
再过几年我们就会看到这个世界明显的转变。越深耕技术，越能体会到这样的网速所带来的影响，万物互联再也不是空想，当所有物体都连接以后，如今的大量工作岗位将不再需要太多人力，
自动驾驶会让司机失业，工业4.0会让工人失业，真正的人工智能越来越近，技术迭代给我们13亿华夏子孙所带来的影响是前所未有的。任何个人在时代洪流面前，都不值一提，
如果我们不能成为它的一个水滴，那终将挣扎在底层无法自拔。身处这样的时代，需要每个人不断进步。
    得与失总是相互依存，在我努力追求梦想的另一面，是对情感的最大背叛，我们这个年纪充满无奈，大学毕业22岁，在思考事业的同时，也在权衡爱情。有时候想想，
退下这一步，似乎海阔天空，但自己毕竟筹码有限，退而求其次似乎就像当年签订的那些不平等条约一样，一时安乐，饮鸩止渴，未来面对柴米油盐之时，难免囊中羞涩。
我们这个年纪，活好自己尚且勉勉强强，当下一代降临，上一代退出一线，我们所面对的再也不是什么梦想，而是一家人的生计。如果没有足够能力，谈何承担这份责任。
我设想过种种可能，唯有努力提升自己积累筹码，才能逃脱生活琐事的死局。这既是梦想，也是不得不争取的未来。但，爱情就变得极其昂贵，有的人得到了却不珍惜，我得到了却不得不放弃，
我好羡慕当年的打工潮，身无分文的伴侣，冲着美好明天，轻装同行。可惜父辈几十年努力所带来的差距，早已在冥冥中编织了我们一生的方向。
    也不知道今天所决定的这一切，当年华老去，剩下迟暮的身体，会不会后悔。
```